Dados estruturados são dados
muito bem organizados.
Eles costumam estar organizados
em colunas e linhas,
como numa planilha.
Às vezes colunas também são
chamadas de campos,
e linhas são chamadas
de registros,
e esses termos podem ser usados
como sinônimos durante o curso.
Cada coluna
representa uma variável
e cada linha,
um registro de dados.
Dados estruturados costumam ser
armazenados em bancos de dados
ou arquivos, como planilhas,
e costumam ser muito acessíveis.
Mas o mais importante
é que são fáceis de usar.
No entanto, dados não estruturados
podem não ter estrutura nenhuma.
Como os dados não são organizados
nas típicas linhas e colunas,
eles podem exigir tempo
para serem trabalhados,
já que é preciso extrair
o que você quer deles.
Alguns exemplos
deste tipo de dado:
um currículo, um tuíte
ou um contrato.
Dados semiestruturados são dados
que têm certa estrutura,
mas ainda precisam ser trabalhados
e postos num formato estruturado
de linhas e colunas.
Eles podem ser um arquivo
de log de um sistema,
que exige parseamento
e certa manipulação dos dados
para que adquira
um formato fácil de analisar.
Outro exemplo é um catálogo
de CDs de música em .xml.
Nele, podemos
claramente ver uma estrutura,
já que cada CD tem um título,
um artista, um país,
uma gravadora,
um preço e um ano.
Mas ele não está no formato
normal de linhas e colunas,
então ainda precisa ser trabalhado
para chegar a um formato
que pode ser usado facilmente.
*END*
*CODE*